# Respuestas TP4

## Ejercicio 1: Estrategia de Ubicación de Bloques 📸

Usted está trabajando en CANON, quien produce cámaras de fotografía digital. En el equipo de desarrollo del sistema operativo de la cámara. Se debe decidir y desarrollar un sistema de archivos.  
**Pregunta**:  
¿Qué estrategia de ubicación de bloques de datos para cada archivo le parece más conveniente?: ¿contiguo, posiblemente disperso con lista enlazada, o posiblemente disperso con bloques de índices? Explique el por qué de su decisión. El sistema de archivos almacena las fotos obtenidas por la cámara. 🖼️

Primero es importante entender la definicion de cada tipo de ubicacion de bloques de datos para cada archivo.

Contigua:
    El archivo ocupa una cantidad de bloques contiguos, donde tiene acceso secuencial y directo
    Sin embargo al ser un espacio contiguo no se puede determinar el espacio cuando el archivo crece, generando lo que se conoce como fragmentacion externa,
que es cuando quedan bloques libres rodeado por bloques ocupados, dificultando el acceso y haciendo que la cabeza lectora realiza saltos para ir encontrando
los bloques dispersos. La unica solucion es aplicar una desfragmentacion de memoria para reacomodar los bloques.

Lista enlazada
    Permite la lectura de un archivo almacenado en bloques dispersos, ya que en cada bloque contiene la siguiente ubicacion del bloque a leer.
Sin embargo este dato ocupa espacio, y es probable que se realicen demasiados saltos.
    Su version mejorada es la de FAT, que es File Allocation Table, donde guarda la secuencia de bloques que debe seguir, en vez de tenerlo en cada bloque.


Lista indexada
Se tiene un bloque "indice" donde se gaurdan los punteros de cada bloque.

Lo mejor para las camaras seria Lista Enlazada tipo FAT ya que generalmente una imagen tiene un tamaño maximo y minimo. En base a eso se puede sentar el tamaño fijo de los bloques


